### 2017-06-26 draft.tex
more experimental stuff

\section{Динамические таблицы}
Использовался алгоритм, описанный в \ref{dt-verify}.
Так как начало транзакции в исследуемой системе скорее логическое(клиент получает timestamp, и в дальнейшем
все чтения осуществляет по нему, то $start$ операции, завершившиеся по таймауту можно считать завершившимися
с \textbf{fail} статусом.
Было исследовано поведение системы при следующих условиях.
\begin{itemize}
    \item Размер кластера -- 5 узлов, 1 узел -- timestamp-provider, 5 шардов.
    \item Запросы осуществлялись в 6 потоков. Было исследовано поведение системы при записях
        на 1 шард и на 2 шарда(распределённые коммиты).
    \item Для обнаружения ошибок в сетевую конфигурацию вносились сбои следующего вида:
        \subitem Кластер разбивался на две примерно равные части.
        \subitem Избирательно обрывалась сеть между узлами, обслуживающими случайный шард и мастером.
\end{itemize}

@@

>>>>

\section{Динамические таблицы}
Использовался алгоритм, описанный в \ref{dt-verify}.
Так как начало транзакции в исследуемой системе скорее логическое(клиент получает timestamp, и в дальнейшем
все чтения осуществляет по нему), то $start$ операции, завершившиеся по таймауту можно считать завершившимися
с \textbf{fail} статусом.
Было исследовано поведение системы при следующих условиях.
\begin{itemize}
    \item Размер кластера -- 5 узлов, 1 узел -- timestamp-provider, 5 шардов.
    \item Запросы осуществлялись в 6 потоков. Было исследовано поведение системы при записях
        на 1 шард и на 2 шарда(распределённые коммиты).
    \item Для обнаружения ошибок в сетевую конфигурацию вносились сбои следующего вида:
        \subitem Кластер разбивался на две примерно равные части.
        \subitem Избирательно обрывалась сеть между узлами, обслуживающими случайный шард и мастером.
\end{itemize}

@@

Тест 2 -- успешно верфицировано соблюдение гарантий. С перерывами по 3 секунды
обрывается связь с узлом обслуживающим один шард на 8 секунд. Каждая транзакция состоит
из двух чтений и двух записей. Запросы делаются с промежутками в 0.2 секунды в 5 потоков.
Время сбора истории -- 80 секунд, время верификации 3 минуты.

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-2/rate.png}
    \caption{Частота запросов, тест 2}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-2/latency-raw.png}
    \caption{Время отклика, тест 2}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-2/latency-quantiles.png}
    \caption{Квантили времён отклика, тест 2}
\end{figure}

Тест 3 -- успешно верфицировано соблюдение гарантий. С перерывами по 8 секунд
обрывается кластер делится на две примерно равные части, timestamp-provider доступен всем. Каждая транзакция состоит
из двух чтений и двух записей. Запросы делаются с промежутками в 0.2 секунды в 5 потоков.
Время сбора истории -- 80 секунд, время верификации 2.5 минуты.

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-3/rate.png}
    \caption{Частота запросов, тест 3}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-3/latency-raw.png}
    \caption{Время отклика, тест 3}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-3/latency-quantiles.png}
    \caption{Квантили времён отклика, тест 3}
\end{figure}

Тест 4 -- успешно верфицировано соблюдение гарантий. С перерывами по 3 секунды
обрывается кластер делится на две примерно равные части, timestamp-provider доступен всем. Каждая транзакция состоит
из двух чтений и двух записей. Запросы делаются с промежутками в 0.2 секунды в 5 потоков.
Время сбора истории -- 80 секунд, время верификации 2.5 минуты.

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-4/rate.png}
    \caption{Частота запросов, тест 4}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-4/latency-raw.png}
    \caption{Время отклика, тест 4}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-4/latency-quantiles.png}
    \caption{Квантили времён отклика, тест 4}
\end{figure}

Тест 5 -- Получена история не соблюдающая гарантии. С перерывами по 4 секунды
обрывается связь с двумя узлами обслуживающим какие-то шарды на 2 секунды. Каждая транзакция состоит
из двух чтений и двух записей. Запросы делаются с промежутками в 0.2 секунды в 5 потоков.
Время сбора истории -- 80 секунд, время верификации 1 минута, что неудивительно, так как в собранной
истории всего одна успешная операция.

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-5/rate.png}
    \caption{Частота запросов, тест 5}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-5/latency-raw.png}
    \caption{Время отклика, тест 5}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \includegraphics[scale=0.6]{dyntables-5/latency-quantiles.png}
    \caption{Квантили времён отклика, тест 5}
\end{figure}
